Задача: "Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами."

Решение:

1. Создаем массив originalArrayOfStrings (далее: исходный) значений типа string. Массив имеет произвольную дину и заполнен некоторыми элементами.
2. Создаем еще один массив строк newArrayOfStrings (далее: новый) с размером, равным размеру исходного массива.
3. Вводим целочисленную переменную elementSize для обозначения размера (количества символов) искомых элементов.
По условию задачи присваиваем данной переменной значение 3.
4. Вводим целочисленную переменную count для обозначения количества итераций цикла и присваиваем ей значение 0.
5. Создаем цикл for для заполнения нового массива элементами из исходного массива. 
Создаем вложенный цикл с условным оператором if. Условие для входа в цикл: если длина элемента исходного массива меньше или равна elementSize. Внутри тела цикла подходящие по условию элементы записываются в новый массив. Счетчик count при каждом выполнении тела цикла увеличивается на 1 и является индексом для следующего записываемого элемента нового массива.
Выход из цикла происходит, когда count становится равен длине массива.
6. Вывод в консоль исходного массива originalArrayOfStrings.
7. Изменяем размер нового массива, т.к. не все элементы исходного массива могли соответствовать условию задачи. Для этого используем встроенную функцию Array.Resize, в качестве аргумента функции для нового размера используем count, т.к. итоговое значение count равно количеству записанных в новый массив элементов.
8. Вывод в консоль нового массива newArrayOfStrings. 